دعونا ننفذ أمر git log -p لنرى الالتزامات،
ولكن مع تضمين تغييرات الكود الفعلية أو التصحيح الذي
تم على الملفات.
الجزء الأول مطابق لأمر git log العادي.
تمامًا مثل علم --stat،
فإن علم -p أو --patch سيضيف معلومات إضافية أسفل
معلومات الالتزام القياسية.
هذه هي بداية مخرجات الدفعة.
أعترف أن هذا الإخراج مبهم بعض الشيء،
لذلك انتبه معي لحظة فقط لأنك لن تنظر
في الأسطر القليلة الأولى في معظم الوقت،
ولكن من الجيد أن نعرف ما هي.
يشير diff وpatch إلى نفس الشيء.
يظهر patch الفرق بين
الإصدار الأصلي للملف والإصدار المتغير للملف.
نحن ننظر في ملف CSS.
يوجد الإصدار الأول للملف.
يعرض دليلًا يسمى "a" لأنه الأول.
هذا ليس دليلًا تراه بالفعل في repo على الرغم من
ذلك.
ثم يوجد الإصدار الثاني.
ويعرض دليلًا يسمى "b" لأنه الثاني.
يحمل كلا الإصدارين نفس الاسم لأننا ننظر في
إصدارين مختلفين لنفس الملف.
قد يكونا مختلفين إذا كانت قد تمت إعادة تسمية
الملف.
نعم، يمكن أن يتتبع git الملفات التي تمت إعادة
تسميتها.
رائع، أليس كذلك؟ والآن، نعود إلى الإخراج.
يبين هذا السطر تجزئة الإصدار الأول من
الملف قبل التغيير والتجزئة بعد التغيير.
تعد هذه التجزئات مختلفة عن الالتزام SHA.
لم أنظر مطلقًا في هذا السطر.
هذان الاثنان متماثلان مثل تلك الموجودة هنا.
إنها الإصدارات القديمة والجديدة من الملفات.
سنعود مجددًا إلى هذا السطر بعد لحظات.
والآن، هذا هو الكود الفعلي لملف CSS.
تشير هذه الأسطر التي تظهر باللون الأخضر ولها
رمز زائد أمامها إلى أن هذه السطور قد تمت إضافتها
إلى هذا الالتزام.
دعونا نعود مرة أخرى إلى هذا السطر الآن.
هذا يخبرنا بمكان التعديلات في الملف.
يخبرنا ذلك بأنه في الإصدار القديم أو الأصلي للملف،
يبدأ هذا الكود من السطر 38 ومن ثم فهذا يُظهر ستة
أسطر من الكود.
هذه الأسطر الستة هنا: واحد،
اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة.
في الإصدار الجديد أو الحالي للملف،
يبدأ الكود من السطر 38 أيضًا،
ولكن الآن يوجد 11 سطرًا من الكود: الستة الأصلية
بالإضافة إلى خمسة أخرى جديدة.
يمكننا أن نرى الأسطر 11 هنا مباشرة.
الآن، يمتلك هذا الالتزام فقط إضافات.
كيف سيبدو الأمر عند إزالة الأسطر؟ حسنًا، دعونا
نرى.
نحتاج إلى التمرير إلى الأسفل حتى الالتزام التالي.
ها هو.
مخرجات الدفعة الأولى هذه خاصة بملف CSS مرة أخرى،
وتوجد هنا مخرجات الدفعة لملف HTML.
الأسطر التي تمت إزالتها من قبل الالتزام تظهر باللون
الأحمر وتبدأ بعلامة ناقص.
ثمة شيء مهم ينبغي أن نلاحظه.
يتتبع Git التعديلات حسب الأسطر، لذلك إذا تم إجراء
تعديل على سطر،
فسوف يُظهر أن السطر قد تمت إزالته وإضافته مرة
أخرى.
على سبيل المثال، يشير إلى أنه قد تم حذف "main"،
ولكنه يخبرنا هنا أنه قد تمت إضافة "main" مرة أخرى.
تم إضافة "div" مع حاوية الفئة،
وكان عنصر "main" والكود الخاص به بالكامل مسبوقًا
بمسافة بادئة،
لذلك فهو يتداخل على نحو صحيح في ملف HTML.
أدى وضع مسافة بادئة قبل هذا السطر إلى تغييره.
لذلك، فيما يتعلق بـ git، تمت إزالة هذا السطر المسبوق
بمسافة بادئة واحدة،
بينما تم هذا السطر المسبوق بمسافتين بادئتين.
أعلم أن هناك الكثير من المعلومات في مخرجات الدفعة،
ولكن بعضها مكرر، وبعضها يمكن تجاهله.
الأشياء المهمة في مخرجات الدفعة هي: الملف الذي ننظر
فيه،
والتغييرات، وتكون في بعض الأحيان مفيدة لمعرفة أماكن
التغييرات في الملف.